Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: howto/a-conceptual-overview-of-asyncio.po
Languages: zh_cn

source: async def other_work(): print("I like work. Work work.") async def main(): # Add a few other tasks to the event loop, so there's something # to do while asynchronously sleeping. work_tasks = [ asyncio.create_task(other_work()), asyncio.create_task(other_work()), asyncio.create_task(other_work()) ] print( "Beginning asynchronous sleep at time: " f"{datetime.datetime.now().strftime("%H:%M:%S")}." ) await asyncio.create_task(async_sleep(3)) print( "Done asynchronous sleep at time: " f"{datetime.datetime.now().strftime("%H:%M:%S")}." ) # asyncio.gather effectively awaits each task in the collection. await asyncio.gather(*work_tasks)
zh_cn: async def other_work(): print("I like work. Work work.") async def main(): # 向事件循环添加一些其他任务，这样在异步休眠时就可以做一些事情。 work_tasks = [ asyncio.create_task(other_work()), asyncio.create_task(other_work()), asyncio.create_task(other_work()) ] print( "Beginning asynchronous sleep at time: " f"{datetime.datetime.now().strftime("%H:%M:%S")}." ) await asyncio.create_task(async_sleep(3)) print( "Done asynchronous sleep at time: " f"{datetime.datetime.now().strftime("%H:%M:%S")}." ) # asyncio.gather 有效地等待集合中的每个任务。 await asyncio.gather(*work_tasks)

source: Below, we use a future to enable custom control over when that task will be marked as done. If :meth:`future.set_result() <asyncio.Future.set_result>` (the method responsible for marking that future as done) is never called, then this task will never finish. We've also enlisted the help of another task, which we'll see in a moment, that will monitor how much time has elapsed and, accordingly, call ``future.set_result()``.
zh_cn: 下面，我们使用 Future 来自定义控制何时将任务标记为已完成。如果 :meth:`future.set_result() <asyncio.Future.set_result>`（负责将该 Future 标记为已完成的方法）从未被调用，那么该任务将永远不会结束。我们还借助了另一个任务（稍后会看到），它将监视已过去的时间，并相应地调用 ``future.set_result()``。

source: async def async_sleep(seconds: float): future = asyncio.Future() time_to_wake = time.time() + seconds # Add the watcher-task to the event loop. watcher_task = asyncio.create_task(_sleep_watcher(future, time_to_wake)) # Block until the future is marked as done. await future
zh_cn: async def async_sleep(seconds: float): future = asyncio.Future() time_to_wake = time.time() + seconds # 将监视任务添加到事件循环。 watcher_task = asyncio.create_task(_sleep_watcher(future, time_to_wake)) # 阻塞直到 future 被标记为已完成。 await future

source: Below, we'll use a rather bare object, ``YieldToEventLoop()``, to ``yield`` from ``__await__`` in order to cede control to the event loop. This is effectively the same as calling ``asyncio.sleep(0)``, but this approach offers more clarity, not to mention it's somewhat cheating to use ``asyncio.sleep`` when showcasing how to implement it!
zh_cn: 下面，我们将使用一个相当简单的对象 ``YieldToEventLoop()``，从 ``__await__`` 中 ``yield``，从而将控制权移交给事件循环。这实际上与调用 ``asyncio.sleep(0)`` 相同，但这种方法更清晰，更不用说在展示如何实现它时使用 ``asyncio.sleep`` 有点作弊！

source: As usual, the event loop cycles through its tasks, giving them control and receiving control back when they pause or finish. The ``watcher_task``, which runs the coroutine ``_sleep_watcher(...)``, will be invoked once per full cycle of the event loop. On each resumption, it'll check the time and if not enough has elapsed, then it'll pause once again and hand control back to the event loop. Eventually, enough time will have elapsed, and ``_sleep_watcher(...)`` will mark the future as done, and then itself finish too by breaking out of the infinite ``while`` loop. Given this helper task is only invoked once per cycle of the event loop, you'd be correct to note that this asynchronous sleep will sleep *at least* three seconds, rather than exactly three seconds. Note this is also of true of ``asyncio.sleep``.
zh_cn: 与往常一样，事件循环会循环执行其任务，将控制权移交给它们，并在任务暂停或完成时收回。运行协程 ``_sleep_watcher(...)`` 的 ``watcher_task`` 会在事件循环的每个完整周期中被调用一次。每次恢复时，它都会检查时间，如果时间不够，则会再次暂停并将控制权交还给事件循环。最终，当时间足够时，``_sleep_watcher(...)`` 会将 Future 标记为已完成，然后自身也会通过跳出无限的 ``while`` 循环来结束。鉴于此辅助任务在事件循环的每个周期中仅调用一次，因此您应该注意到，此异步睡眠将 *至少* 睡眠三秒，而不是恰好三秒。请注意，``asyncio.sleep`` 也是如此。

source: class YieldToEventLoop: def __await__(self): yield async def _sleep_watcher(future, time_to_wake): while True: if time.time() >= time_to_wake: # This marks the future as done. future.set_result(None) break else: await YieldToEventLoop()
zh_cn: class YieldToEventLoop: def __await__(self): yield async def _sleep_watcher(future, time_to_wake): while True: if time.time() >= time_to_wake: # 这标记 future 为已完成。 future.set_result(None) break else: await YieldToEventLoop()

source: Here is the full program's output:
zh_cn: 以下是程序的完整输出：

source: You might feel this implementation of asynchronous sleep was unnecessarily convoluted. And, well, it was. The example was meant to showcase the versatility of futures with a simple example that could be mimicked for more complex needs. For reference, you could implement it without futures, like so::
zh_cn: 你可能会觉得这种异步睡眠的实现过于复杂。确实如此。这个例子旨在通过一个简单的示例来展示 Future 的多功能性，以便可以模仿更复杂的需求。作为参考，你可以不使用 Future 来实现它，如下所示：

source: But, that's all for now. Hopefully you're ready to more confidently dive into some async programming or check out advanced topics in the :mod:`rest of the documentation <asyncio>`.
zh_cn: 好了，目前就这些了。希望你已经准备好更自信地深入研究异步编程，或者查看 :mod:`文档其他部分 <asyncio>` 中的进阶主题。
